رحلتي من الشك الى الايمان
كتاب رحلتي من الشك الى الايمان،
من أشهر كتب الدكتور مصطفي محمود،
عبر فيه عن حياته ورحلته فى الشك والتساؤلات حول خلق الإنسان،
ووصوله إلى حقيقة الإيمان بالله عز وجل،
ويعتبر الكتاب من الكتب الفكرية،
كتبه مصطفي محمود،
يتكون من بعض المواضيع الفكرية والتساؤلات المتعلقة
بسبب وجود الإنسان وكيف خلق،
وكل ما يتعلق بالجسد، والعقل.
يعرض الكتاب رحلة مصطفي محمود بداية من شكه حتى وصوله إلى الإيمان.
تم تأليف هذا الكتاب عام 1970م
أثر أسلوب الدكتور مصطفي محمود في الكتاب على الكبار والشباب،
وهذا أمر لا يتميز بيه معظم الكُتاب.
يعتبر كتاب رحلتي من الشك الى الإيمان من أفضل كتب الدكتور مصطفي محمود
الذي أبدع في التعبير والأسلوب.
يتضمن الكتاب الحياه الذي مر بها الدكتور مصطفي محمود
من الشك حول وجود الإنسان، وخلقه،
حتى وصل إلى الإيمان بالله عز وجل.
ينقسم الكتاب إلى اقسام عديدة
كل قسم يحمل اسم الله عز وجل،
والعدل الأزلي، والجسد، والروح، المسيح الدجال وغيرها من الأسماء.
الكثير من القراء تعاملوا مع هذا الكتاب كأنه كتاب أدبي وليس ديني.
تضمن الكتاب بعض التساؤلات الغريبة
مثل من خلق الله؟
ما العلاقة بين الجسد والروح؟
ما العلاقة بين التحصيل والذاكرة؟
ما العلاقة بين المخ والعقل؟
حيث بحث الدكتور مصطفي محمود حول هذه التساؤلات
الذي كان يشك بها في علم الطب والكيمياء والفيزياء.
توصل في نهاية رحلته في هذا الكتاب
ان العلم يرتبط بالدين والشرع فهو لا يتناقض معه،
وأن المشكله تتلخص في الناس الذين لا يعرفون العلم ولا يتغولون في تعريفاته.
اقتباسات من كتاب رحلتي من الشك الى الايمان
ولو أني أصغيت إلى صوت الفطرة وتركت البداهة تقودني
لأعفيت نفسي من عناء الجدل.. ولقادتني الفطرة إلى الله..
ولكني جئت في زمن تعقد فيه كل شيء
وضعف صوت الفطرة حتى صار همساً
وارتفع صوت العقل حتى صار لجاجة وغروراً واعتداداً..
والعقل معذور في إسرافه إذ يرى نفسه واقفاً على هرم هائل من المنجزات
وإذ يرى نفسه مانحاً للحضارة بما فيها من صناعة وكهرباء وصواريخ وطائرات وغواصات
وإذ يرى نفسه قد اقتحم البر والبحر والجو والماء وما تحت الماء..
فتصور نفسه القادر على كل شيء
وزج بنفسه في كل شيء
وأقام نفسه حكما على ما يعلم وما لا يعلم
ولم أكن قد عرفت بعد من هو أرسطو
ولا ما هي القوانين الأولى للمنطق والجدل
لقد رفضت عبادة الله لأني استغرقت في عبادة نفسي
وأعجبت بومضة النور التي بدأت تومض في فكري
مع انفتاح الوعي وبداية الصحوة من مهد الطفولة
اطلب نسختك الورقية من الكتاب من الرابط بوصف الفيديو
نبذه عن مؤلف كتاب رحلتى من الشك الى الايمان
مصطفى كمال محمود حسين، شهرته مصطفى محمود،
ولد عام 1921 فى شبين كوم، محافظة المنوفية بمصر،
وتخرج من كلية الطب عام 1953،
كان طبيبا وفيلسوفا مصرياً،
تم تدريبه كطبيب،
لكنه اختار لاحقًا عمل كصحفي ومؤلف،
والكتابة في العديد من الموضوعات.
كتب 89 كتابًا في العلوم والفلسفة والدين والسياسة والمجتمع
بالإضافة إلى المسرحيات والحكايات ورحلات السفر.
معروف ببرنامج التليفزيوني الشهير “العلم والإيمان”،
مؤسس مسجد وعيادة طبية
بالإضافة إلى جمعية خيرية، سميت جميعها باسمه
نشأ في أسرة من الطبقة المتوسطة،
كان والده يعمل سكرتيرًا في محافظة الغربية،
عاش حياته المبكرة في جو لطيف
حيث لم يكن هناك أي ظلم أو عنف،
وكان يتمتع بالحرية والمسؤولية،
لكن تغير بيه الحال بعدما فشل ثلاث سنوات متتالية في المدرسة.
كان زواجه الأول في عام 1961 لم يكن ناجحًا،
وانتهى الزواج في عام 1973،
وتزوج مره أخري ولم ينجح زواجه،
وكان السبب وراء هذه الطلاق
شغف الكتابة التي تسيطر على حياته،
وانشغاله بعمله وأخيراً عزلته.
هذا الملخص مقدم لكم من قناة ملخصات كتب
لا تنسى الاشتراك في القناة وتفعيل جرس التنبيهات
مع قناة ملخصات كتب
كل الكتب بين يديك في ملخص